Avem o sosire neprogramată.
Nu este nimeni programat.
- Ai primit un cod de iris ?
- Da domnule, este de la SG-1
Bună. Ce mai faceţi ?
Singura persoană care are
un dispozitiv de identificare
de la distanţă şi semnalul
său este Bra'tac.
- Tek'ma'te Bra'tac.
- Dar el ar folosi-o doar în caz de urgenţă
Poate este atacat.
- De către cine ?
- Apophis şi Klorel au fost ucişi
Deschideţi irisul
Hammond din Texas îmi dai permisiunea
să intru în complexul tău ?
Ai permisia mea Master Bra'tac.
Soldaţi pe loc repaus
Bra'tac, salutări de pe pământ
Hmm ! Hasshak.
Înţeleg că nu este o vizită de curtoazie.
Salutări, bătrâne prieten
Aduc veşti proaste.
- Familia mea !
- Soţia ta este în siguranţă
- Dar Rya'c ?
- Fiul tău a fost capturat
de către Apophis.
Colonele, în raportul tău ai afirmat că
Apophis a fost ucis la bordul navei sale
Da, domnule, am văzut nava sărind în aer
Nimeni nu ar fi avut cum
să supravieţuiască, domnule
Mi s-a spus că el şi Klorel au
reuşit să scape cu ajutorul porţii...
înainte ca nava să sară în aer
Trebuie că au folosit acele
inele pentru a ajunge la poarta
Ce are Apophis de câştigat
prin răpirea fiului lui Teal'c ?
Nu pe Rya'c îl vrea el
El îl vrea pe Shol'va, trădătorul..
şi îl vrea pe Teal'c.
Teal'c este în regulă
Aproape toţi războinicii şi gărzile
loiale lui Apophis au murit pe acele nave
Apophis s-a întors la Chulak plin de ruşine
Trebuie să acţioneze rapid
pentru a-şi reinstaura puterea
sau un alt Goa'uld va fi trimis să
îl elimine şi să domnească în locul lui
În acest moment este
forţe mult haos în Chulak.
Paznicul lui este slăbit
Dacă folosim acest timp cu
înţelepciune, îl putem salva pe băiat
Nu îi pot lăsa pe cei
mai buni oameni ai mei să
intre în ceea ce este
în mod evident o capcană
Bineînţeles că este o capcană
Iar noi, ştiind acest lucru, o putem evita
El este vulnerabil acum !
Niciodată nu va mai fi aşa de vulnerabil
Iar eu am prieteni printre
gărzi, de care Apophis nu ştie.
Dacă putem să ducem chestia asta la capăt
putem să îl înhăţăm pe puştiul lui Teal'c
şi să îi venim de hac ticălosului
Goa'uld dintr-o singură lovitură
Teal'c, tu iniţial ai ţinut
ascunse informaţii despre familia ta
deoarece te-ai temut
ce vei deveni vulnerabil.
Asta trebuie să fie ultima oară
Deci colonele, avem permisiunea.
Prindeţi-l pe Apophis dacă puteţi...
dar prima voastră grijă este să îi
aduceţi familia lui Teal'c înapoi pe pământ
Da domnule.
Acesta este destinaţia noastră
Cine trăieşte aici ?
Drey'auc şi-a oferit noua casă drept bază.
Dar poate ea să îşi permită asemenea casă ?
Nu ştiu.
Teal'c ?
Eram singură când au venit.
Am încercat să îi opresc
De asta sunt sigur.
Teal'c !
Stăpâne Bra'tac !
Voi sunteţi războinicii de pe Tauri.
Am auzit multe despre voi.
Eu sunt Fro'tak din High Cliffs.
Jack din Windy City.
Ei sunt Jackson şi Carter.
Mulţumiri pentru sosirea voastră
Prezenţa ta în casa soţiei
mele este apreciată, Fro'tak.
Este casa mea, Teal'c.
Tu ai oferit adăpost
soţiei şi copilului meu ?
Teal'c...
Îi voi spune eu.
Când am crezut că eşti mort, că
nu te vei mai întoarce niciodată...
Drey'auc a desfăcut căsătoria.
Acum este soţia mea, Teal'c.
Dumnezeule !
Hei, încetează ! Potoleşte-te !
Încetează. Ai venit aici pentru fiul
tău, asta nu ne este de nici un folos.
Am vrut să auzi de la
mine, vechiul meu prieten.
Îmi pare rău.
Cum se poate să nu fii ştiut asta, Bra'tac ?
Noi vom aştepta afară, ca să vă
lăsăm timp să lămuriţi chestia asta.
Proaste veşti.
Căpitane Carter, de ce nu mergi cu ei ?
- Vezi ce poţi să afli despre copil.
- Da domnule !
Teal'c,...
pe cuvântul meu de războinic, nu am ştiut
Dacă să fi ştiut, v-aş
fi spus înainte să ajungem
Eu vreau doar să ştiu dacă acest Fro'tak
este de încredere sau ne poate trăda.
Nu este evident, O'Neill ?
- Nu poate fi considerat de încredere.
- Fără nici o supărare, Teal'c...
dar acest punct de vedere nu este obiectiv
Tu ce crezi Bra'tac ?
El este unul dintre cei mai vechi
oameni de încredere ai lui Teal'c
Amândoi au fost elevii
mei în antrenamentul Bashaak
A arătat că este de acord
cu credinţele mele
că toţi Goa'uld sunt zei falşi.
Da, da, da !
Poate fi considerat de încredere ?
Eu cred că da.
Dar sugerez să fim cu ochii
pe el în tot acest timp.
- Un răspuns mai bun ar fi să îl ucidem.
- Teal'c ! Nu poţi să faci asta
Teal'c...
Uite, probabil că nu vrei
să auzi asta acum.
Dar trebuie să priveşti şi
din altă perspectivă chestia asta
Poate ar trebui să îi mulţumeşti.
Cum poţi să spui asta, Daniel Jackson ?
El a trădat prietenia noastră.
Dacă îmi amintesc, ultima
dată când am fost aici...
erai destul de supărat pe faptul
că familia ta este dată la o parte...
abia reuşind să supravieţuiască în tabără,
din cauza la ceea ce ai făcut.
Eu cred că duc o viaţă mai bună acum.
Teal'c, ascultă-mă.
Dacă ai fi murit, ţi-ai fi dorit ca Drey'auc
să rămână singură pentru totdeauna ?
Dar nu sunt mort ! În starea în care
eşti, poţi la fel de bine să fii.
Cât va mai trece până să
îţi pese din nou de ea ?
- Ştii că nu pot răspunde la asta !
- Da. La fel şi ea
Dr Jackson are dreptate.
Fro'tak are o situaţie
socială bună în Chulak.
Datorită lui, familia ta
nu mai este marginalizată.
Teal'c, ştiu că este greu...
dar trebuie să ne gândim la băiatul tău.
Înainte să trecem la treabă...
dă-mi cuvântul tău că nu îl
vei omorî pe Kel Mar Tokeem.
Îţi dau cuvântul meu
Atunci ne vom întoarce la
Fro'tak şi la soţia ta..
şi vom începe planurile
pentru salvarea fiului tău.
Del Mar Hokeem ?
Asta înseamnă ceva de genul
"răzbunarea purtătorului de coarne"
Ceea ce cred că este un termen
Jaffa pentru bărbatul încornorat.
Hello !
Îl vom găsi pe Rya'c şi îl vom aduce acasă.
Asta o jur.
Îţi mulţumesc, Teal'c.
După ce vom termina cu asta...
nu voi mai da ochii cu tine niciodată.
Cum îndrăzneşti tu să mă judeci ?
Şi să îl necinstesti pe
Fro'tak în propria lui casă...
după tot ce ai făcut ?
- Femeie, taci din gură !
- Acesta nu este un răspuns, Teal'c.
Tu eşti cel care ne-a abandonat.
Ceea ce am făcut a fost pentru viitorul
poporului nostru. Pentru fiul nostru.
Poate că aşa este
- Dar de ce Fro'tak ?
- El a fost singurul care m-a întrebat.
Îl iubeşti ?
Nu, Teal'c.
Dar Rya'c, fiul nostru merită o
viaţă mai bună decât cea din tabără.
Iar Fro'tak i-a oferit-o.
Rya'c este ţinut în aripa de
vest a palatului unde lucrez.
Este la mai puţin de 200 de paşi distanţă.
Ştiu locul foarte bine. Am făcut o hartă.
Acesta este coridorul principal.
Locul meu de muncă este
aici în Sala de Înregistrări
- Cameră păzită este aici.
- Este o intrare, lângă ea...
care este folosită doar
când se schimbă gardă.
Aripa de vest este cel mai izolat sector.
Deci ar trebui să intrăm şi
să ieşim destul de repede.
Pornim imediat ce se lăsă întunericul.
Jaffa, kree !
Tel rak nel t'ko !
Liber !
- Ajutor, gărzi ! Ajutaţi-mă !
- Nu te teme Rya'c. Eşti în siguranţă.
- Pleacă de lângă mine !
- Ce faceţi ?
Gărzi ! Trădătorul este aici !
- Ajutor !
- Linişte !
Trebuie să plecăm de aici !
Teal'c !
Ce s-a întâmplat ?
Unde este fiul meu ?
Este în regulă ! Doar că
am avut nişte probleme.
Este mult mai rău decât atât.
Corpul lui Rya'c trăieşte,
dar mintea i-a fost distrusă.
Ce vreţi să spuneţi ?
El este acum cu Apophis.
Băiatul era un străin. O bestie !
Ei haideţi !
Creierul copilului a fost spălat.
Ai promis... că îl vei aduce acasă.
Ascultă-mă femeie.
M-a numit trădător şi a fugit la gărzi.
Apophis mă pedepseşte pentru trădarea mea.
Dar el este... doar un copil.
Copilul meu.
Nu poţi simţi mai mult dispreţ
decât simt eu însumi faţă de mine.
Nu ai avut ce face, Teal'c.
Ce se întâmplă ?
Apophis este pe cale să se
adreseze oamenilor din Chulak.
Asta ar trebui să fie interesant.
Locuitori ai oraşului Chulak...
zvonurile privind
înfrângerea mea sunt false...
răspândite de trădătorii
care vor să ne distrugă lumea.
Eu vă aduc adevărul...
dovada puterii mele de a cuceri
răul şi de a ierta încălcarea legilor.
Ca martor...
cel mai loial membru al meu...
Rya'c, fiul lui Teal'c !
Tatăl meu nu este un erou.
El este rău.
El a întors spatele dumnezeului
nostru, poporului nostru...
chiar propriei familii.
El este un Ha'taaka !
Poporul meu, acest Ha'taaka este
acum printre noi, aici în Chulak.
Voi da un milion de shesh'ta acelui Jaffa
care mi-l aduce pe Teal'c viu...
şi un alt milion pentru
capetele celor care sunt cu el.
Dacă ai un preţ pus pe capul tău,
înseamnă că îţi faci bine treaba
Aceşti oameni răi o au pe mama mea.
Ea este prizoniera lor.
Ajutaţi-ne să o salvăm
Mama mea este Drey'auc din Cham'ka Groves.
Asta era de aşteptat..
Despre ce vorbea, ca o ţinem pe mama lui ?
Nimeni nu a luat-o pe Drey'auc.
Ai dreptate, Daniel Jackson.
Rya'c mi-a dat speranţă.
Poate că fiul meu nu
este pierdut pentru mine.
- De unde ai scos asta ?
- Se lupta cu creierul său distrus.
Ultimele lui cuvinte
erau un mesaj pentru mine.
Cele legate de faptul că
noi o ţinem pe mama lui ?
El a spus că Drey'auc
este din Cham'ka Groves.
Dar eu sunt din Cord'ai Plains.
Rya'c ştie asta..
Chiar foarte bine. În trecut îl
duceam la Cham'ka Groves să se joace.
Vrea să mergem acolo de dimineaţă.
Ne-a oferit o cale de a îl salva.
Teal'c, ştiu că este fiul tău dar...
el este mai înţelept
decât vârsta pe care o are
Eu cam sunt de acord cu Bra'tac
în legătură cu chestia asta
Băiatul a avut o şansă
să vină cu noi prima oară.
- Cred că mai mult este o dorinţă de-a ta.
- Nu este o dorinţă de-a mea.
Fiul meu este puternic. Se lupta cu
problemele care i-au afectat creierul.
I-a luat prea mult să
câştige această bătălie.
Aşteptaţi pe cineva ?
Avem ordin de a căuta pe
trădător şi pe prietenii lui.
Grăbiţi-vă ! Pe aici.
Criminalii mi-au răpit soţia !
Nu are nici un sens să fie aici.
Sunteţi bineveniţi să intraţi...
dar Apophis s-ar supăra foarte tare.
Că vă pierdeţi timpul
căutând în casa victimei.
Noi căutăm aici la ordinul lui.
Repede !
Aici !
Următoarea casă.
Până în acest moment Fro'tak,...
nu am fost sigur că se
poate avea încredere în tine.
Suntem prieteni vechi Teal'c.
Sper că niciodată nu îţi vei
pierde încrederea în mine.
Nici nu voi dormi de altfel...
până când fiul nostru
nu va fi în siguranţă.
Gărzi !
Vă voi conduce la trădătorul
Teal'c şi la însoţitorii lui.
Nu face asta !
Taci din gură !
Nu trebuie să se termine
aşa. Încet şi în linişte !
Haideţi !
Jaffa !
Sigilaţi palatul ! Nimeni nu intră sau iese !
Cum îndrăzneşti să intri aşa ? Această
casă a fost deja percheziţionată.
Atunci nu e de mirare că
băieţii erau aşa de supăraţi.
Scoate-mă din chestia asta.
Jack,...
unde naiba ai fost ?
Dar Fro'tak ?
El a plecat de aici noaptea trecută
şi a luat-o drept spre palat.
Vroia să ne trădeze.
A trebuit să îl opresc.
Îmi pare rău.
Nu m-am gândit niciodată
că s-ar putea să ne trădeze.
Greşeala este a mea.
Răsar sorii.
Hai să îl luăm pe copil.
În regulă, ascultaţi !
Nu putem să tragem deloc.
Avem CTT, un singur foc
şi trageţi, la comanda mea.
Alegeţi ţinta cea mai apropiată de voi.
Haideţi !
- Tată !
- Rya'c !
Nu am vrut niciodată să îţi fac rău, tată.
Rya'c s-a întors.
Nu crezi că a fost puţin prea uşor ?
Da, a mers cam repede.
Fiul meu este puternic.
Mintea lui a trecut peste minciunile
pe care Apophis i le spusese.
Deci nu te vei supăra dacă
Carter se uită la el puţin.
Cred că este curat, colonele.
Dacă n-ar fi fost returnat de
Rya'c, asta ar fi fost o capcană.
- Nu a fost.
- Nu încă !
De ce te îndoieşti de fiul meu ?
Ăsta este felul meu de a fi.
În cazul de faţă gândesc precum Cassandra.
O mică bombă trecută prin poartă şi boom !
Fiul meu este Jaffa !
Simbioza lui nu ar fi
permis asemenea modificare.
Aceasta este o realitate sau o speranţă ?
Este o realitate, O'Neill.
Ei bine, nu e ca şi cum am putea alege.
Haideţi să o luăm din loc.
Mergeţi direct către poartă.
O voi aduce pe mama băiatului.
Nu ştiu ce să zic domnule.
Nu îmi place chestia asta deloc.
Că tot vorbeam că e prea uşor !
Rya'c !
Tata ne duce la Tauri !
În regulă, vino aici.
În regulă Rya'c... care e şmecheria aici ?
Nu înţeleg.
Ce pui la cale ?
Sau mai bine...
ce a pus Apophis la cale cu tine ?
L-am păcălit pe Apophis.
Serios ?
Atunci de ce tot teatrul,
atunci când am venit ?
La momentul respectiv nu reuşisem
să îl înfrâng de tot pe Apophis.
Îmi pare rău. Mintea mea nu este la
fel de puternică precum a tatălui meu.
O'Neill, de ce nu poţi accepta posibilitatea...
că mintea fiului meu a fost prea
puternică faţă de presiunea lui Apophis ?
Vino aici.
Teal'c, vreau să ai dreptate,
dar pur şi simplu nu se leagă.
Apophis ştie că suntem aici.
El are doar doi paznici la poartă.
Apophis are câteva gărzi
care îi sunt încă loiale.
În două zile am ucis mulţi dintre ei.
Poate nu se va dispersa de toţi.
Chiar dacă este o capcană, ce facem ?
Stăm aici, pur şi simplu ?
Daniel are dreptate.
La fel de bine putem să îl omorâm
pe paznic şi să trecem prin poartă.
Şi cu băiatul ce facem ?
Băiatul meu nu va face
rău lumii noastre O'Neill.
Îţi dau cuvântul meu.
Teal'c, ştiu că vorbeşti serios.
Dar poate nu va fi aşa de uşor.
Şi, deci îl vom lăsa pe
băiat aici, pur şi simplu ?
Bra'tac, stai aici cu
Drey'auc şi cu băiatul.
Noi vom elibera drumul.
Haideţi ! Toată lumea ! Mişcaţi-vă !
Liber !
Este ok. Sunteţi în
perfectă siguranţă. Haideţi.
Alătură-te nouă, bătrâne prieten
Poate altă dată
- Încă o dată îţi datorez mulţumiri.
- Nu îmi datorezi nimic.
Ai făcut un vechi profesor mândru.
Deci, nici un semn anormal.
Nu că aş fi un expert în ceea ce este
normal pentru un Jaffa de vârsta lui.
Nici un semn de bombă în stomacul lui ?
Nici unul. Aşa cum spune Teal'c,
nu cred că merge la un Jaffa.
Acum vezi, O'Neill ? Totul este în regulă.
Da, sper Teal'c.
Dar, încă vreau să îl păzesc.
Şi eu aş face la fel.
Tata spune că Tauri are un singur soare.
Abia aştept să îl văd !
Când voi putea să îl văd ?
Ceva te supăra.
Înainte ca fiul tău să fie luat...
el se antrena cu Master Bra'tac.
Şi-a pierdut doi dinţi în acea zi.
Acum nu mai lipsesc.
Dr Fraiser ?
Aşa deci,... Rya'c...
ce fel de mâncare îţi place ?
Nu îmi este foame.
Vreau să văd lumea voastră.
Avem destul timp pentru asta.
Colonele ?
Ajungem şi la asta
Rya'c,... o să îţi
iau o mică proba de sânge.
Apoi terminăm cu asta. O să simţi
o mică înţepătura, dar asta-i tot.
Nu !
Să nu îndrăzneşti să mă atingi Ha'taaka !
Vă voi ucide pe toţi.
Fă-o repede.
Rya'c...
Pleacă de aici ! Te urăsc !
Rya'c !
Nu mă poţi opri !
Au plecat, fiule..
Te urăsc ! Nu !
Îl vreau pe Apophis !
Te urăsc ! Te urăsc ! Vreau să ies !
Ce naiba aproape s-a întâmplat acolo ?
Dinţii erau falşi.
În interiorul fiecărui dinte, era
câte un organism, ca un fel de virus.
Ambii par să fie adormiţi, inofensivi.
Până când îi combini
între ei. Pot fi mortali.
Dacă musca destul de tare
încât să rupă dintele...
organismele s-ar fi
combinat şi multiplicat...
şi ar fi fost eliberate în atmosferă.
Deci de asta vroia să iasă afară.
- Într-un fel seamănă cu antraxul.
- Dar asta face antraxul să pară inofensiv.
I-ar fi trebuit două zile să se
răspândească în America de Nord.
Mai puţin de o săptămână, până să
se răspândească în întreaga lume.
Şi ce s-ar fi întâmplat ?
Ar fi ucis orice fiinţă vie în mai
puţin de 24 de ore de la contact.
Se poate că băiatul să mai aibă şi
alte dispozitive instalate în corp ?
Razele x şi radiografiile nu au arătat
nimic. Toate testele sunt normale.
Ok, deci, suntem... în regulă
Rya'c totul este în regulă. Trebuie doar
să îi refacem creierul care a fost afectat.
Şi cum facem asta ?
Deprogramare.
Nu este exact genul de lucru pe care
să trebuiască să îl suporte un copil.
Încă din momentul naşterii, toţi
Jaffa sunt învăţaţi să fie puternici.
Rya'c este fiul meu.
Poate să suporte chestia asta.
Nu puteţi să mă ţineţi aici !
Duceţi-mă înapoi la Chulak, Ha'taaka !
Te urăsc ! Eşti Shol'va ! Te urăsc !
Mi-ai distrus viaţa !
Trimite-mă înapoi la Apophis !
Te urăsc ! Dă-mi drumul !
Nu puteţi să mă ţineţi aici !
Trimite-mă înapoi la Chulak, Ha'taaka !
Nu o să facem asta !
Atunci pleacă. Nu vreau
să te mai văd niciodată !
- Apophis este un zeu fals.
- Apophis este zeul meu !
- Atunci eu cine sunt, fiule ?
- Un trădător. Cel rău..
Eu sunt tatăl tău şi te iubesc foarte mult.
Zeul meu mă iubeşte !
Dacă te iubeşte de ce ţi-a
cerut să te distrugi singur ?
- Lasă-mă să dorm !
- De ce ţi-a cerut să te distrugi singur ?
Eşti un prost ! Ţi-am spus că nu aş fi murit !
Eşti făcut din carne şi sânge ca
şi mine, fiule. Apophis te-a minţit.
Tu eşti cel care minte.
Ai spus că te vei întoarce !
Dar nu ai făcut asta niciodată !
Trebuie să mă întorc la Apophis.
Din ce motiv ?
Pentru că mă iubeşte,
iar eu îl iubesc pe el !
Rya'c,...
fiule,...
ascultă-mă...
Trebuie să îţi aduci aminte de
timpurile când eram o familie.
Îţi mai aduci aminte cât de mult
îţi plăceau prăjiturile satta
pe care mama le făcea pentru tine ?
Mai ţii minte poveştile pe
care le spuneam seara lângă foc...
şi cum râdeam împreună ?
Rya'c,...
aceasta este adevărata dragoste.
El are toate motivele să mă urască
şi acest lucru nu face altceva decât
să întărească problemele din capul lui.
Mai şti şi o altă cale de
a rezolva problema asta ?
ECT.
Poate că ar merge.
Ce este ECT ?
Terapie cu şocuri electrice
Ce ? Şocuri electrice ?
Nu este cam barbara metoda asta ?
Nu mai este la fel ca înainte.
Se face sub anestezie, într-o
manieră mult mai controlată.
Nu ştiu ce să zic despre folosirea ei
pe un copil şi mai mult pe un Jaffa.
Ar putea să ucidă larvă Goa'uld din el.
Asta l-ar ucide pe Rya'c.
Acest ECT... este asemănător
cu o descărcare zat'nik'tel ?
Da, de fapt este la fel.
O singură descărcare nu ar ucide un Jaffa,
de orice vârstă ar fi el
şi nici larvă din el.
Ar putea să meargă,
O să îl doară foarte tare.
Sper că ştii ce este mai bine.
Rya'c,... trebuie să te ridici.
Mama ta este aici să te ajute.
O urăsc şi pe ea !
Eu îl vreau pe Apophis !
Iartă-mă fiule !
Aaagh !
Abia îşi trage răsuflarea.
Are dureri foarte mari.
Acesta este un cântec vechi cu care
obişnuiai să îl linişteşti, când era copil.
Nuta - Kel mă kree, Sha'shan
Nuta - Kel mant'ai
Nuta - Or'intani
Nuta - Kel han'dai
Nuta - Îţi Sha'shan han'dai.
Ai uitat, mamă ?
Unde suntem, mamă ?
Tată ! Te-ai întors acasă ?
Nu mai suntem în Chulak fiule.
Dar unde suntem, tată ?
Da.
Atunci, pentru mine... suntem acasă.
Teal'c, poţi să pleci !
Trebuie să vă mulţumesc tuturor din nou.
Mi-ar plăcea să stau şi
să vă cunosc mai bine.
Nu prea aţi avea o viaţă aici.
Aţi fi aproape prizonieri.
Dar sunteţi bineveniţi în Ţara Luminii.
Ei sunt oameni buni.
Da şi au o mulţime de locuri
prin care tu să te poţi juca.
Ce... ce este asta ?
Ei bine, cred că va trebui să vin în
vizită şi să îţi explic câteva lucruri.
Mă voi întoarce.